---
title: Остров желаний
description: Замечали ли вы такие состояния, когда у вас нет мотивации?
permalink: /ru/ostrov-zhelaniy
date: 2018-05-22
language: ru
category: Philisophy
image: /img/island-of-desires.jpg
tweet: https://twitter.com/razbakov/status/999291156700762112
translations:
 es: /es/isla-de-los-deseos
 en: /island-of-desires
---

Замечали ли вы такие состояния, когда у вас нет мотивации, нет желаний и апатия ко всему, что вокруг? А бывали такие моменты, когда хочется всего и побольше, чувство сил и огромного внутреннего потенциала?

<figure class="aspect-ratio">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/Istn1BiKTIc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</figure>

Предлагаю представить себе жизнь, как путешествие в океане. Мы плывем над водой и под водой, иногда доплываем до островков, иногда до материков.

Наша цель — это прекрасный остров, где ждут нас наши мечты, который освещается звездой счастья и благополучия.

Моменты апатии: мы плывем глубоко под водой и испытываем огромное давление воды отовсюду, не видим ни звезды, ни земли — ничего. Ощущаем только давление и нам не хватает воздуха. Упадок сил. Все противно. Усталость. Желание все бросить и тонуть. И путь к острову уже кажется сложным, долгим и невыносимым. Особенно, когда проходят дни и все остается неизменным — это рутина.

В один прекрасный момент проплывают рядом акулы и мы забываем все — наше желание жить придает нам сил и мы случайно оказываемся на поверхности. Глоток свежего воздуха. Возможно мы видим мираж, а может быть даже реальный остров вдалеке.

Рано или поздно мы снова оказываемся под водой. И все может повторяться вновь и вновь. Почувствовали это? Ощущали ли вы такие моменты, которые я описываю в истории о большом, безграничном океане?

Чтобы добраться до острова желаний нужно немного. В тот момент, когда делаешь глоток воздуха и оказываешься на поверхности, необходимо зафиксировать направление к острову, найти и увидеть свою путеводную звезду (которую можно будет рассмотреть из-под воды), определить направление течения. Взять курс и держать его до победного конца. Армия, спорт, конкурсы, игры, войны учат нас играть до конца.

Течение — это наше окружение. Оно может или быть полезным и благоприятным, либо же наоборот. Если окружение бесполезно или противится нашему движению к заветному острову, необходимо найти другой путь: или сменить окружение или найти другой остров.

Остров, материк, земля — это зона комфорта и отдыха. В таких местах хочется остаться подольше. Но не забывайте о своем острове. Нужно плыть дальше, потому что эту землю освещает чужая звезда.

Появление акул либо мирных рыбешек в океане бывает полезно, т.к. разбавляет монотонность (рутину) и избавляет от чувства давления.

Так же полезным будет найти пловцов, которые помогут добраться до нужного течения.

Почаще останавливайтесь в прекрасных местах: материки, острова, днища океана с прекрасными рифами и экзотическими рыбками. Это и возможности и осязаемые частички того, что вас ждет на острове желаний. Что-то можно получить уже сегодня.

Главное знать и помнить свой курс и вовремя добыть себе компас.
