---
title: Как изучить иностранный язык
description: Полное руководство как стать мастером чего угодно
permalink: /ru/как-улучшить-иностранный-язык
date: 2018-08-18
language: ru
category: Languages
# image: /img/english-ru.jpg
# translations:
#  en: /how-to-improve-foreign-language
#  es: /blog/por-que-espanol-12
---

<w-youtube url="https://www.youtube.com/embed/eAJ79n37UDc"></w-youtube>

## Мечтай

Визуализируй, мечтай, рисуй и запиши свое намерение изучить язык. Устанави четкую цель, что и как именно хочешь ее достичь и зачем она тебе нужна. Используй [yearcompass](http://yearcompass.com/), чтобы установить цели года. Не дави на себя. Когда ты будешь готов начать, ты почувствуешь это.

## Планируй

Запиши [цель SMART](https://en.wikipedia.org/wiki/SMART_criteria) и разбей на проект со списком действий с измеримыми элементами.

В течение года используй технику декларирования, чтобы установить все свои долгосрочные, среднесрочные и краткосрочные цели (по 2 каждой). Будь сосредоточены на этих целях в течении 2 месяцев. Не дави на себя.

Присоединяйся к любому онлайн-челенджу или языковому марафону.

## Действуй

Как только языковая цель появится на твоем горизонте, придерживайся ее и выполняйте некоторые действия каждый день без перерывов. Заблокируй определенное время в своем расписании. Не менее 5 минут в день. Лучше менять виды активностей, чтобы не скучать и выбери что-то, что лучше подходит твоему настроению. Ниже список возможных активностей.

## Рутины с иностранными текстами и словами

Любой язык это не только слова и правила. Это в первую очередь культура и история людей, которые говорят и развивают этот язык.

Каждый раз, когда ты работаешь с иностранным текстом, выполняй следующие действия:

- прочитай
- прослушай
- скажи сам
- пометь интересную комбинацию слов
- переведи ее
- исследуй историю высказывания и смысла за ней
- добавь в свой словарь
- запомни
- используй ее в своем общении

## Список активностей по улучшению языка

### Словарь

Перевести и выучить наизусть переводы самых популярных слов и предложений, которые вы используете на своем родном языке. Вы можете использовать некоторые приложения, чтобы находить эти слова из истории чата из своих социальных сетей. Изучите идиомы языка и попытайтесь найти соответствующие высказывания с похожим значением.

### Песни

Прочитайте, переведите, поймите, научите, научите наизусть, пойте.

### Радио

Слушайте, записывайте слова, исследуйте. Делайте это каждое утро. Вы можете найти подкасты с транскрипцией текста почти по любой теме.

### Статьи и книги

Прочитайте, отметьте слова, запишите свои идеи, запишите основные моменты, исследуйте слова и историю.

### Youtube

Найдите интересные темы для вас, посмотрите с популярными youtubers с субтитрами, комментарий.

### Фильмы, ТВ-шоу, кино

Смотрите оригиналы с субтитрами, исследуйте слова, обратите внимание на них. Попробуйте повторить некоторые предложения.

### Twitter, Instagram, Facebook

Найдите носителей языка или друзей ваших друзей, которые живут за границей, чтобы связаться с людьми, которые говорят на вашем желаемом языке. Комментарий к своим сообщениям.

### Друзья

Поговорите с друзьями, которые также изучают этот язык, анализируют свой язык, проводят исследования, исправляют друг друга, обсуждают трудности.

### Заявить о себе

Запустите свою трансляцию (видео или сообщения). Вы можете начать свой собственный канал YouTube на том языке, который вы узнаете о том, что вы хорошо знаете.

### Мероприятия

Посетите конференции, семинары, встречи.

### Публичное выступление

Изучайте публичные выступления (toastmasters). Практикуйте и говорите на каком-то мероприятии.

### Тандем

Подружитесь с носителями языка, сделайте тандем, чтобы помочь им узнать твой родной язык. Попросите их исправить вас. Попытайтесь подражать, имитируйте их. Используйте свои фразы, тон, поведение.

### Учитель

Найдите учителя, носителя языка. Последние два вы можете найти на [italki](https://italki.com)
